a ’còmhdach prìomh sgeulachdan na seachdain le beagan claonadh linux
air Diardaoin, chaidh 60 saideal spacex eile a chuir air bhog bhon àite kennedy
ionad ann am florida gus a dhol còmhla ris a ’chòrr den chabhlach starlink
ann an dìreach a ’mhìos a chaidh seachad chaidh trì cuirmean soirbheachail a chuir air bhog agus
cleachdadh a ’dèanamh spacex an cabhlach as motha de
saidealan san t-saoghal le còrr air 700
an-dràsta ann an orbit spacex stèidheadair agus ceo elon musk ag iarraidh
gus constel a chruthachadh a tha air a dhèanamh suas de mhìltean de shaidealan starlink sin
eadar-lìn àrd-astar a thabhann an àite sam bith air a ’phlanaid
ann an caismeachd musk thuirt sin aig a ’cho-labhairt saideal 2020
tha e coltach gu bheil miann neo-sheasmhach aig an t-saoghal airson leud-bann
tha sinn gu cinnteach toilichte saidealan eile a chuir air bhog
nam biodh ar miann airson leud-bann neo-sheasmhach
insatiable ro pandemic cruinne tha sinn eadhon nas grinne a-nis
is e am plana lìonra eadar-cheangailte de mu dheidhinn a chruthachadh
12 000 saideal beag ann an orbit ìosal timcheall
talamh le bhith a ’cleachdadh mias beag bidh e comasach do luchd-ceannach ceangal a dhèanamh
agus astar luath eadar-lìn fhaighinn le sgìrean dùthchail agus duilich a ruighinn
Thuirt spacex bun-mhargaidh o chionn ghoirid gu bheil e a ’togail air
Tha 120 saideal gach mìos a ’cur dragh air speuradairean
bidh puingean solais ga dhèanamh nas duilghe speur na h-oidhche fhaicinn
Tha cìs anailisiche carmi ag ràdh gu bheil iad a ’feuchainn ri coimhead air rudan fada air falbh anns a’ chosmos
agus tha na saidealan beaga pesky sin agad a ’gluasad air am beulaibh
ag adhbhrachadh streaks thairis air an spacex ìomhaighean aca air dèiligeadh ris na draghan le
ag atharrachadh a saidealan gus nach bi iad cho meòrachail
tha a ’chompanaidh an dòchas eadar-lìn starlink a chleachdadh mar dhòigh air a’ chompanaidh a mhaoineachadh
dreach den t-sealladh againn mu bhith a ’dol chun ghealach agus gu mars spacex
ag ràdh gum bi an t-seirbheis ri fhaighinn an toiseach anns na sgìrean us agus canada
tha dùil gun tèid deuchainnean poblach a chumail nas fhaide air adhart am-bliadhna
thuirt iad Dihaoine gu bheil starlink air iarrtas iongantach fhaicinn mu thràth
luchd-ceannach comasach le faisg air 700 000 neach fa leth
na stàitean aonaichte leotha fhèin a ’nochdadh gu bheil ùidh aca anns na
seirbheis ri thighinn
[Ceòl]
thu